# Berry Classifier — Распознавание Ягод с Помощью CNN

Это проект по созданию модели на основе сверточной нейронной сети (CNN) с использованием предобученной MobileNetV2. Модель предназначена для распознавания различных видов ягод по изображениям. Поддерживается многоклассовая классификация, и проект легко адаптируется под любые категории.

# Используемые технологии:

Python 3
TensorFlow / Keras
MobileNetV2 (предобученная модель)
OpenCV, PIL, Matplotlib

# Структура проекта:

Папка dataset содержит изображения ягод, разложенные по подпапкам с названиями классов.
Файл classic.py — обучение модели.
Файл classifier_use.py — использование модели для распознавания.
Файл image_classifierV2.h5 — сохранённая обученная модель.
Файл README.md — описание проекта.

# Как использовать:

** Обучение модели **

Убедитесь, что в папке dataset есть папки с изображениями для каждого класса.
Запустите classic.py — после обучения модель сохранится как image_classifierV2.h5.

** Предсказание **

Убедитесь, что файл image_classifierV2.h5 существует.
Откройте classifier_use.py.
Внутри него вызывается функция predict_image с указанием пути к изображению, например:
predict_image('arbyz.jpg')
После запуска модель выведет предсказанный класс и отобразит изображение с подписью.

** Пример вывода: **

Модель определила: watermelon

# Заметки:

- Все изображения автоматически масштабируются до размера 128x128

- Модель поддерживает как бинарную, так и многоклассовую классификацию
  
- Использование MobileNetV2 позволяет добиться хороших результатов даже на небольшом наборе данных

# Пример структуры папки dataset:

dataset
-  raspberry
 img1.jpg
 img2.jpg
-  strawberry
 img1.jpg
 img2.jpg
-  watermelon
 img1.jpg
 img2.jpg

# Лицензия:

Проект открыт и доступен для свободного использования. Вы можете изменять и использовать код по своему усмотрению. Указание автора приветствуется, но не обязательно.
